title: 2016小记
date: 2016-12-31 22:30:58
tags: 生活
categories: 生活
---

2016年终于要结束了，还有一个半小时。用一个半小时的时间来凭空回忆一整年的时间有些强人所难。

想起的第一件事情就是2016年得了一场重感冒，恰恰赶上春节期间，那一个月都生活在痛苦之中。春节过去不久的一个下午沿着运河的河堤不停的走过来走过去，天空是灰蒙蒙的，河的对岸是湿地和一些菜园子，偶尔有一些运沙土的船只从河上轰隆隆的驶过，河的这边是大多一些还没有发芽的垂杨柳排成一排，光秃秃的枝条，没有风，也没有别的气息。

后来就是漫长的平淡的日子，上班下班，现在已经想不起和最近的一个周有哪些不同。

中间大概是5月份，大部分时间是出差呆在南京，一直在南京大行宫附近转悠，去非常气派的拉面馆吃非常好吃的牛肉拉面，在老店吃好吃的烧鹅，也见到了一些小IT公司的人员素质和小老板的吹牛水平。那段时间吃的最多的就是KFC，对南京的印象还是挺不错的。

再后来又是漫长的平淡的日子，中间有两件发生在同事身上的事情，让我意识到漫长的生命中，身体健康才是最重要的，很多的计较，委屈都没有必要，让我深入的思考了一下生命的意义，人活着是为了什么。当然，这个问题的答案目前对我来说还是处于模棱两可的状态，但是正在往对的方向上走，边走边思考边纠正。

十一假期和几个朋友去了一趟长兴，在那边呆了3天。前两天有些抱怨，叹气，和想象中的差距比较远，第三天感觉还不错。现在回想起来感觉去了一趟挺值的，那些糟糕的旅途回忆起来也会是美好的回忆。

再后来又是漫长的平淡的日子，一直到现在。

就在这些漫长平淡的日子里，技术上还是有一些小小的进步。
python水平现在可以说是中等水平了。2017年把500L系列的python教程刷一遍，再把requests作者和flask作者经典的几个python框架的源代码读一遍应该可以应付大部分的情况了。
golang已经入门了，目前工作中用到的几个模块大部分都用golang重写了，运行非常稳定，速度也相对来说可以接受。
编译原理入了一个小门，熟悉了tokenizer和parser的几种相关设计模式，之前是一片空白，现在至少可以吹几句了，至少DSL层面的东西没办法唬住我了。
汇编语言目前可以真的看懂了，程序在内存中的整个视图也清晰了。

书也读了几本，大部分都是kindle上读的电子书，有技术相关的和非技术相关的。

首推《程序员的自我修养》
这个书是值得看三遍然后收藏起来的，看过的都说好。

第二就是 《编程语言实现模式》
这本书是我看过的非常好的一个编译原理的入门书，说实话，比龙书容易入门多了，里面不但讲各种模式而且循序渐进的讲了为什么需要这种模式，这种模式比上一种的好处是什么，坏处是什么，解决了哪些问题。这本书需要读三遍。

第三就是 《深入理解计算机系统 第三版》
12月份刚刚上架的中文翻译版，第三版的印刷质量明显有了很大的提升，彩版印刷，更加详细和前沿，基于64位操作系统来讲解更加迎合大众需要。

文学相关的书籍看了大概十本吧。
刘震云的《一句顶一万句》和《我不是潘金莲》
整本书都在寻找，寻找能够说得来的人，这个人不一定是父母兄弟，可能是战友，可能是情妇，也可能是个匆匆的陌生人，找到了能够说得着的人，那么人生就不孤独。

迟子建的《黄鸡白酒》
春婆婆最后还是有些失落的。

大冰的《好吗好的》
前两周去ktv唱歌，点了一首洪启的《我想我想》，MV是新疆拍的，最后结束的时候字幕显示是马史导演的，我擦，这个不是前两天刚在《好吗好的》中的杨奋和马史中的马史吗？怎么这么巧合，为了这个缘分小兴奋了好几天。

冯唐的《在宇宙间不易被风吹散》
不知道为什么起这么个书名，读起来有点拗口，书是不错，读起来还挺上瘾的，尤其是煮茶的铁壶，哈哈，大冰书里的那个云游僧人牛逼茶和尚也是一把铁壶煮茶。

李娜的《独自上场》

就到这里吧。
